# Инструкция работы с Git 

---
## Что такое Git?


Git - это одна из систем контроля версий,
имеющая локальный и удаленный репозиторий.
Является самой популярной системой контроля
версий в мире.

## Подготовка репозитория


Для создания репозитория необходимо
выполнить команду *git init* в папке с 
репозиторием и у Вас создасться репозиторий 
(появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов


### Git add
Для добавления изменений в коммит
используется команда *git.add*. Чтобы ее 
использовать напишите *git.add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория
используется команда *git status*. Она 
покажет были ли изменения в файлах, или нет.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранить)
необходимо выполнить команду *git commit*.
Для этого напишите *git commit -m 
"комментарий"*.

## Просмотр коммитов и переход между ними
### Просмотр всех выполненных фиксаций
Для просмотра всех выполненных коммитов, 
выполните команду *git log*. В ней содержится 
информация о каждом коммите, с указанием его
хэша, автора, списка изменений и даты.
### Переход между коммитами
Для возвращения файла к предыдущему состоянию,
выподлните команду *git checkout 
<идентификатор нужного коммита>*. Для 
возврата на последнюю версию файла, наберите
*git checkout master*.
### Просмотр изменений от последнего коммита
Чтобы посмотреть изменения от последнего 
сохранения, выполните команду *git diff*.

![Пока все](https://kartinkof.club/uploads/posts/2022-04/1649980813_3-kartinkof-club-p-kartinki-ustalost-prikolnie-4.jpg 
"Устал")
